# Автоматизация выявления технологических нарушений

Создание прототипа программного обеспечения позволяющего с помощью ИИ анализировать видео записи с нагрудных регистраторов для определения правильности использования СИЗ, наличия спецодежды и выявления технологических нарушений

Проблематика

В ходе проверок соблюдения требований охраны труда и Правил технической эксплуатации железных дорог Российской Федерации регулярно выявляются случай нарушений требований безопасного проведения работ. В виду высокой времязатраности процесса просмотра нагрудных видеорегистраторов, невозможно охватить весь объём формируемых файлов и соответственно максимально эффективно организовать профилактическую работу.

Решение

Программный модуль, позволяющий посредством ИИ контролировать правильность выполнения технологических операций через анализ предоставленных видеофайлов. Программный модуль, позволяющий посредством ИИ контролировать правильность выполнения технологических операций через анализ предоставленных видеофайлов. Предполагается, что видеозаписи будут сниматься с видеорегистраторов и загружаться в ручном режиме в разрабатываемое ПО. Выявленные нарушения должны быть идентифицированы. Должна быть реализована возможность проверить факт нарушений просмотрев отрезок видео с выявленными нарушениями. Обработка загружаемых видеофалов должна происходить в двадцать раз быстрее, чем  обственное время записи.
Решение на OS Windows 7, 8, 10 и в будущем потенциал под портирование на Astra Linux.
Средние характеристики компьютера: на основе процессоров Intel(R) Core(TM)
i3-10100F CPU 3.6 GHz – 4.3 GHz. Оперативная память 4,00 Гб. Видеокарты в основном дискретные.

Стек технологий
python, YOLO, tkinter
